# Расчёт продуктовых метрик сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» и создание дашборда 

## 1. Цели и задачи проекта

**Цель:**  — проанализировать ключевые метрики сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года и построить дашборд
**Задачи:**
1. Рассчитать DAU активных клиентов
2. Рассчитать Conversion Rate из пользователей в клиентов
3. Рассчитать AOV  по месяцам
4. Рассчитать LTV ресторанов, вывести топ-3
5. Рассчитать LTV блюд, вывести топ-5
6. Рассчитать Retention Rate в течение недели
7. Рассчитать Retention Rate в течение недели по месяцам
8. Сделать дашборд с ключевыми метриками и описать тренды

## 2. Описание данных 

- Таблица analytics_events
- В таблице хранятся данные о событиях в период с 30.04.2021 по 02.07.2021. Поля таблицы:
- visitor_uuid — идентификатор посетителя. Это идентификатор, который система присваивает любому новому пользователю независимо от того, регистрировался ли он в продукте.
-user_id — идентификатор зарегистрированного пользователя. Присваивается посетителю после создания учётной записи: ввода логина, пароля, адреса доставки и контактных данных.
- device_type — тип платформы, с которой посетитель зашёл в продукт.
- city_id — город, из которого посетитель зашёл в сервис.
- age — возрастная группа пользователя. Она указывается при регистрации.
- source — рекламный источник привлечения посетителя.
- first_date — дата первого посещения продукта.
- visit_id — уникальный идентификатор сессии.
- event — название аналитического события.
- datetime — дата и время события.
- log_date — дата события.
- rest_id — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан. Заполняется для заказов, карточек ресторанов и блюд.
- object_id — уникальный идентификатор блюда. Заполняется для заказов и карточек блюд.
- listing_id — уникальный идентификатор блюда в листинге. Листингом называется набор блюд, которые система рекомендует пользователю при просмотре страницы ресторана. Заполняется только для событий rest_page.
- order_id — уникальный идентификатор заказа.
- revenue — выручка от заказа в рублях. Это та сумма, которую пользователь видит при оплате.
- delivery — стоимость доставки в рублях.
- commission — комиссия в процентах, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.
- В поле event таблицы также хранятся данные о нескольких типах аналитических событий:
- main_page — посещение главной страницы приложения.
- authorization — ввод логина и пароля, авторизация.
- rest_page — просмотр страницы ресторана.
- object_page — просмотр карточки блюда.
- order — оплата заказа.

- Таблица advertisement_budgets
- В таблице хранятся данные о ежедневных затратах на рекламу. Поля таблицы:
- source — рекламный источник.
- date — дата рекламных затрат.
- budget — дневной бюджет в рублях.
  
- Таблица partners
- Это справочник партнёрских сетей и их ресторанов. Поля таблицы:
- rest_id — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан (одна сеть может быть представлена в нескольких городах).
- chain — название сети, к которой принадлежит ресторан.
- type — тип кухни.
- city_id — город, в котором находится ресторан.
- commission — комиссия в процентах, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.
  
 -Таблица dishes
- Это справочник блюд, доступных в партнёрских ресторанах. Поля таблицы:
- object_id — уникальный идентификатор блюда.
- name — название блюда.
- spicy — логический признак острых блюд. 1 — блюдо острое.
- fish — логический признак рыбных блюд. 1 — блюдо содержит морепродукты.
- meat — логический признак мясных блюд. 1 — блюдо содержит мясо.
- rest_id — уникальный идентификатор ресторана, из которого можно заказать блюдо.
  
- Таблица cities
- Справочник населённых пунктов, в которых можно пользоваться продуктом. Поля таблицы:
- city_id — уникальный идентификатор населённого пункта.
- city_name — название населённого пункта.

Результаты анализа ключевых метрик:
DAU (активные пользователи за день): опишите тренд и сделайте выводы.
Изменение DAU выглядит нестабильно, но при этом циклично. Максимальные значения наблюдаются в середине рабочей недели: вторник - среда, а наименьшие на выходных: суббота-воскресенье. Локальные максимумы:  85 04.05.2021(вторник), 68 12.05.2021(среда), 70 31.05.2021(понедельник), 76 03.06.2021(четверг), 81 09.06.2021(среда), 84 11.06.2021(пятница). Локальные минимумы: 36 02.05.2021(воскресенье), 33 09.05.2021(воскресенье), 17 16.05.2021(воскресенье), 28 22.05.2021(суббота), 35 28.05.2021(пятница). Максимальное значение  85 04.05.2021(вторник), минимальное значение 17 16.05.2021(воскресенье).

Conversion Rate (коэффициент конверсии): опишите тренд и сделайте выводы.
Не обнаружил зависимости CR от дня недели. Наблюдается небольшое снижение. График нестабилен. Максимальное  значение 0.43 01.05.2021. Минимальное значение 0.18 18.06.2021. 

Средний чек: опишите тренд и сделайте выводы.
В июне по сравнению с маем все метрики выше: количество заказов, сумма комиссии (287.000 и 329.000), средний чек(135.88 и 147.66). Количество заказов не влияет на средний чек. Сумма среднего чека по дням нестабильна. Максимальное значение 234.80 13.06.2021, минимальное значение 107.42 13.05.2021. Рост среднего чека в пиковые даты может быть вызван акцией, поскольку не является стабильным. 

Retention Rate (коэффициент удержания пользователей): опишите тренд и сделайте выводы.
В мае по сравнению с июнем RR первой недели лучше (5% и 3 %). Динамика: в первый день  RR  клиентов падает больше всего  до 14%, во второй и третий день до 5%. Оставшуюся часть недели  RR  существенно не меняется(4%). Для анализа необходимо целевое значение RR в компании. 

Топ-3 ресторанов по LTV: укажите финансовые показатели трёх ресторанов с наибольшим LTV и проанализируйте состав пяти наиболее популярных блюд.
К топ-3 ресторанам по LTV относятся Гурманское наслаждение(170.479.19), Гастрономический Шторм(164.508.16) и Шоколадный рай(61.199.76). Большой разрыв между вторым и третьим местом. 
В состав топ-5 блюд входит мясо(5 из 5) и рыба(4 из 5) и они не острые. Возможно есть ошибки в данных, например блюдо ‘’brokkoli zapechennaja v duhovke s jajcami i travami’’ судя по названию, может не содержать мясо и рыбу или ‘’teljatina s sousom iz belogo vina petrushki‘’ исходя из описания не должна содержать рыбу.  

Дайте общие рекомендации.
Отделу маркетинга следует проанализировать, как повысить DAW активных клиентов в выходные. Возможно стоит предложить клиентам различные акции: небольшие скидки или купоны в выходные дни. 
RR через неделю показал снижение в июне по сравнению с маем, следует проанализировать маркетинговую стратегию и найти причину снижения. Наибольшее снижение RR наблюдается в первый день. Возможно на следующий день после первого заказа следует напомнить клиенту о себе и  предложить купон или скидку на новый заказ. 
Исходя из анализа LTV блюд возможно следует увеличить количество блюд с мясом и рыбой.  
