## 1. Цели и задачи проекта

**Цель:**  провести анализ рынка общественного питания в Москве и написать рекомендации для выбора места и концепции заведения общепита с помощью датасета составленного на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года

**Задачи:**
1. Загрузить данные  и познакомиться с ними
2. Подготовить данные к исследовательскому анализу, обработать пропуски и дубликаты, привести данные к нужному типу и виду
3. Провести исследовательский анализ: категорий заведений, распределения по районам, сравнить сетевые и несетевые заведения, количества посадочных мест, найти корреляции, определить топ-15 заведений, среднего чека.
4. Сформулировать итоговый вывод и рекомендации для заказчика

---
## 2. Навыки и инструменты

Исследовательский анализ данных EDA, Предобработка данных
Библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn

---
## 3. Рекомендации
1. При выборе типа заведения следует ориентироваться на самые популярные категории: кафе, ресторан, кофейня. Примером альтернативной стратегии является, когда ставка делается на непопулярную категорию, например, булочные Буханка, сеть которая захватила сегмент булочных в спальных районах Москвы.
2. Если планируется открыть сеть заведений, то лучше всего подходит булочная, пиццерия и кофейня. Меньше всего подходит бар, паб.
3. В ЦАО самая высокая конкуренция, поэтому следует открывать заведения в других районах. Стоит попробовать начать с Северо-Западного округа, где наиболее низкая конкуренция и самая высокая величина среднего чека после ЦАО и ЗАО. С другой стороны, низкое количество заведений в этом районе может свидетельствовать о низком платёжеспособном спросе жителей района или о том, что большинство жителей предпочитают ходить заведения в центре и новые заведения не будут пользоваться спросом.
4. Если открывать ресторан, бар-паб, кофейню, столовую, то следует ориентироваться примерно на 80 посадочных мест в каждом заведении. Если открывать булочную, пиццерию, кафе, то следует ориентироваться на 50-60 мест.

